Protein 2,5 %
Protein adalah makronutrien yang dibutuhkan tubuh dalam jumlah yang besar. Protein terdiri dari sejumlah asam amino yang diperlukan agar tubuh berfungsi dengan baik. Ada banyak manfaat protein seperti untuk pembentukan tulang, otot, kulit, darah, sebagai pengganti jaringan tubuh, agar kita tidak mudah lapar, kekebalan tubuh, dan masih banyak lagi

Karbohidrat 11,5 %
Karbohidrat atau Hidrat Arang adalah suatu zat gizi yang fungsi utamanya sebagai penghasil energi. Selain menghasilkan energi, karbohidrat juga berguna untuk membantu kerja otak, menjaga pencernaan, menjaga berat badan, dan merawat kesehatan jantung

lemak 8,8 %
Lemak adalah salah satu dari tiga Macronutrients. Yakni nutrisi yang memberikan energi, yang terdiri dari tiga yang utama yaitu karbohidrat, protein dan lemak. Lemak berguna untuk melindungi organ vital tubuh kita, meningkatkan metabolisme tubuh, mengontrol gula darah, mengontrol rasa lapar, dll

kalsium  0,2 %


fosfor 0,07 %
Fosfor adalah mineral yang dibutuhkan oleh tubuh kita, karena bermanfaat untuk menguatkan tulang dan gigi, mengurangi nyeri otot sehabis berolahraga, sebagai simpanan energi, membantu kerja ginjal, dan masih banyak lagi

zat besi 0,01 %
Zat besi berperan penting dalam tumbuh kembang seseorang serta menjaga kesehatan tubuh. Peran tersebut tak lepas dari fungsi zat besi itu sendiri di dalam tubuh manusia yaitu membantu metabolisme protein, produksi hemoglobin dan sel darah merah. Manfaat zat besi lainnya adalah meningkatkan daya tahan tubuh yang menjadikannya tangguh dalam melawan infeksi. Sebaliknya, kekurangan zat besi dapat menyebabkan penyakit-penyakit seperti anemia defisiensi zat besi, anemia kronis, gangguan tumbuh kembang anak.


vitamin A 0,2 %


vitamin B1, vitamin C