Protein 2,5 %
Protein adalah makronutrien yang dibutuhkan tubuh dalam jumlah yang besar. Protein terdiri dari sejumlah asam amino yang diperlukan agar tubuh berfungsi dengan baik. Ada banyak manfaat protein seperti untuk pembentukan tulang, otot, kulit, darah, sebagai pengganti jaringan tubuh, agar kita tidak mudah lapar, kekebalan tubuh, dan masih banyak lagi

Karbohidrat 11,5 %
Karbohidrat atau Hidrat Arang adalah suatu zat gizi yang fungsi utamanya sebagai penghasil energi. Selain menghasilkan energi, karbohidrat juga berguna untuk membantu kerja otak, menjaga pencernaan, menjaga berat badan, dan merawat kesehatan jantung

lemak 8,8 %
Lemak adalah salah satu dari tiga Macronutrients. Yakni nutrisi yang memberikan energi, yang terdiri dari tiga yang utama yaitu karbohidrat, protein dan lemak. Lemak berguna untuk melindungi organ vital tubuh kita, meningkatkan metabolisme tubuh, mengontrol gula darah, mengontrol rasa lapar, dll

kalsium  0,2 %
fosfor 0,07 %
zat besi 0,01 %
vitamin A 0,2 %
lemak, vitamin B1, vitamin C