Soto ayam Lamongan merupakan salah satu soto khas Jawa Timur yang populer. 
Hidangan berkuah ini biasanya ditemui di pinggir-pinggir jalan karena dijual menggunakan gerobak. 
Meskipun demikian, rasa soto ayam Lamongan tidak kalah dengan hidangan-hidangan mewah. 
Rasanya yang gurih diperoleh dari bumbu-bumbu rempah seperti jahe, merica, ketumbar, dan kemiri. 
Kuah soto ini berwarna bening kekuningan karena menggunakan kunyit.

Untuk membuatnya terasa lebih gurih, disarankan untuk menggunakan daging ayam kampung. 
Seperti soto di daerah Jawa pada umumnya, soto ayam Lamongan juga terdiri dari kol, 
taoge, soun, serta telur rebus. 
Selain itu, soto ini juga bisa ditambahkan pelengkap lainnya seperti kecap dan sambal rawit.

Bahan-bahan:
Ayam kampung, belah 4 - 1 ekor
Serai, memarkan - 2 batang
Jahe, memarkan - 2 cm
Lengkuas - 3 cm
Daun salam - 2 lembar
Daun jeruk - 4 lembar
Garam - 1,5 sdm
Gula pasir - 1 sdt
Air, untuk merebus - 2 liter
Minyak, untuk menumis - 3 sdm
Minyak, untuk menggoreng - secukupnya

BUMBU HALUS:
Bawang putih - 8 butir
Bawang merah - 8 butir
Kemiri, sangrai - 5 butir
Kunyit, bakar - 2 cm
Merica - 1/2 sdt
Ketumbar - 1 sdt

BUBUK KOYA:
Bawang putih, iris tipis - 5 siung
Kerupuk udang, goreng - 15 lembar
Garam - 1/4 sdt

PELENGKAP:
Soun - secukupnya
Kol - secukupnya
Telur rebus - secukupnya
Daun bawang - secukupnya
Seledri - secukupnya
Bawang goreng - secukupnya

Langkah:

Cuci bersih ayam lalu rebus dalam air mendidih selama 5 menit atau hingga semua kotoran dan busanya keluar mengapung. 
Buang air rebusan lalu bilas kembali ayam hingga bersih.

Dalam panci, tuang 2 liter air. Masukkan ayam, serai, jahe, lengkuas, daun jeruk, dan daun salam. 
Rebus dan masak hingga ayam empuk. 
Angkat ayam dan tiriskan. Lanjutkan merebus.

Panaskan minyak. Tumis bumbu halus hingga harum dan matang. 
Angkat lalu tuang ke dalam rebusan kuah. Aduk rata.

Bumbui dengan garam dan gula. Aduk rata dan biarkan mendidih kembali. Koreksi rasanya. 
Matikan api dan sisihkan.

Panaskan banyak minyak. Goreng ayam hingga kecoklatan. Angkat dan tiriskan. Suwir-suwir ayam. Sisihkan.

Bubuk Koya: Goreng bawang putih hingga kering dan berwarna kuning keemasan. 
Angkat kemudian haluskan bersama kerupuk udang. Beri garam lalu aduk rata. Siap digunakan.

Tata soun dan irisan kol dalam mangkok saji. Beri suwiran ayam, potongan telur, daun bawang, seledri, 
bawang goreng, dan bubuk koya. Siram dengan kuah kaldu.

Siap disajikan.
