Soto Betawi merupakan salah satu kuliner khas Jakarta 
yang muncul sekitar tahun 1977-1978. 
Yang mempopulerkan dan pertama memakai kata Soto Betawi 
adalah penjual soto di THR Lokasari. Selain daging sapi, 
jeroan seperti paru, usus, dan babat 
juga digunakan sebagai bahan baku soto ini.

Kuah soto Betawi memiliki tekstur yang kental dan 
rasa yang gurih karena menggunakan santan. 
Rempah-rempah yang digunakan untuk membuat soto ini diantaranya adalah 
jintan, kemiri, ketumbar, dan pala. 
Soto ini biasa disantap dengan pelengkap emping, acar timun dan wortel, 
sambai cabai rawit, serta bawang goreng.

Bahan-bahan:
Daging sapi - 300 gram
Babat sapi - 100 gram
Paru sapi - 100 gram
Usus sapi - 100 gram
Santan kental - 500 ml
Air - 1 liter
Serai - 3 batang
Lengkuas, memarkan - 3 ruas jari
Kayu manis - 3 cm
Daun salam - 3 lembar
Daun jeruk - 5 lembar
Cengkeh - 5 buah
Garam - 1 sdm
Gula pasir - 1 sdt
Merica - 1/2 sdt
Minyak goreng, untuk menumis - 5 sdm

BUMBU HALUS:
Bawang merah - 5 butir
Bawang putih - 7 siung
Jahe - 3 cm
Kemiri, sangrai - 5 butir
Jintan - 1/2 sdt
Ketumbar, sangrai - 1 sdt
Pala bubuk - 1/4 sdt

PELENGKAP:
Kentang potong lalu rebus dan goreng sampai berkulit - 2 buah
Tomat, iris kasar - 1 buah
Daun bawang, iris tipis - 1 batang
Bawang goreng - 2 sdm
Emping goreng - 100 gram

Langkah:
Dalam panci, rebus daging dan jeroan (masing-masing atau terpisah) 
hingga empuk. Angkat daging dan jeroan lalu potong kotak kecil. 
Buang air rebusannya.

Rebus daging kembali (tanpa jeroan) dengan air baru (1 liter). Sisihkan.

Panaskan minyak. Tumis bumbu halus hingga harum dan matang.  
Angkat dan masukkan ke dalam rebusan daging. Aduk rata.

Masukkan jeroan, serai, lengkuas, kayu manis, daun salam, daun jeruk, 
dan cengkeh. Aduk rata.

Bumbui dengan garam, gula, dan merica. Aduk rata.

Tuang santan kental. Aduk-aduk agar santan tidak pecah. 
Masak hingga mendidih dan matang. Matikan api.

Tata kentang, tomat, dan daging dalam mangkok. 
Taruh daun bawang di atasnya. Siram dengan kuah soto. 
Beri taburan bawang goreng.

Siap disajikan bersama emping goreng.

TIPS:
Pisahkan antara merebus daging dan jeroan 
supaya tidak bercampur bau amisnya.